[음악: '종이달' 주제곡]
[분위기 고조시키는 음악]
왼손이네요
(이화) 안 돼요
(민재) 안 돼요
알고 있어요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(가을) 그쪽 업체랑 얘기 다 끝났으니까
걱정하지 않으셔도 돼요, 대표님
[긴장되는 음악]
[가을의 가벼운 웃음]
네, 알겠습니다
[자동차 문 닫히는 소리]
사고예요
치료 잘하세요
[의미심장한 음악]
(가든) 팀장님!
뒤풀이 가라니까 왜 나와?
그래도 가시는 거 배웅은 해드려야죠
[가든의 가쁜 숨소리]
아, 회식비 감사합니다
아까 그 브로슈어에 있던 그 남자가
감독인 거지?
네
(가을) 섹시하더라
- 애인?
- (가든) 예? 아니요
아, 친구분은 못 만나셨어요?
영화 같이 봤으면
좋아하셨을 것 같은데
그분, 어딘가 모르게
범상치 않은 아우라가 있으세요
예리한데?
(가을) 빨리 뒤풀이나 가!
네, 조심히 들어가세요
[의미심장한 효과음]
[가을의 헛웃음]
미쳤어
내가 무슨 생각을 한 거야?
[무거운 음악]
(가을) 유이화
[이화의 깊은 한숨]
(이화) 보름달이 아니었어
(기현) 아, 피곤하다
(남자1) 2시에 계열사 사장 뵙고...
- 커피 한잔할까요?
- (남자2) 알겠습니다
앉으시죠, 회장님, 앉으세요
(국) 이거 그리스 본사...
- (남자2) 뭐로 하시겠습니까?
- (남자3) 예, 커피요
TK 그룹 장손이지?
쟤들은 인물이 없어도
근사하단 말이야
[국의 가벼운 웃음]
이거 한번...
(기현) '커피 한잔할까요'
(국) 그래, 뭐...
(국) 몇 잔을 마시겠다는 거야
(기현) '커피, 커피, 커피'
아니야, 아니야, 아니야, 아니야
'커피 한잔할까요'
어...
제 차장
커피 한잔할까요?
[손가락 튕기는 소리]
이거야
(국) 아이고야
[잔잔한 음악 소리]
(기현) 모임에 입을 옷은
화려한 걸로 해요
사모님이 컬러풀한 거
좋아하신다니까 신경 좀 써요
나는 그날 공항에서
부사장님 댁으로 바로 이동해요
(직원1) 청담 매장에 사이즈가 있어요
제가 가서 가져오겠습니다
잠시만 기다려주세요
(직원2) 제가 안내해 드릴게요
이쪽으로 오세요
[샴페인 기포 소리]
(직원2) 아, 불편하시면 말씀해주세요
아, 괜찮아요
따뜻하네요
(직원2) 너무 잘 어울리세요
(직원1) 특별한 날이신가 봐요
정말 아름다우세요
[잔잔한 음악]
[흘러나오는 화려한 음악]
[사람들의 대화 소리]
(기현) 부사장님
여기 참 좋은 것 같습니다
아, 여보
(이화) 잘 다녀왔어요?
(기현) 어
(기현) 당신 왜 이렇게 야위었어?
(이화) 일은 잘됐어요?
(기현) 아이, 그럼, 누가 하는 일인데
아, 사모님
(부사장 처) 언니! 저 알아보시겠어요?
우리 어릴 때 같이 놀았었어요
기억 안 나죠?
[부사장 처의 가벼운 웃음]
그럴 것 같아서 이거 가져왔는데
여기
이날 청명갤러리 개관식이었죠?
맞아요, 맞아요, 언니
아, 그래서 당신
이 드레스 입은 거예요?
- (기현) 사모님 기억하고?
- (이화) 그건...
(부사장 처) 그리고 우리
몇 번 더 봤었는데
중학교를 미국으로 가는 바람에
소식이 끊겼죠
언니 그런데 진짜 하나도 안 변했다
어릴 때도 조용했어
나 한국에 있는 동안
자주 만나요, 언니
꼭이에요
[기현의 가벼운 헛기침]
들어가요
식사 준비 다 됐을 거예요
(국) 네, 사모님
(부사장 처) 가요, 가요, 언니
(부사장) 속 터놓을 친구 없다고
툴툴거리더니
신났네, 저 사람
아, 예, 빨리빨리 들어가시죠
- (부사장) 네
- (기현) 예
[잔잔한 음악]
[기현의 한숨]
(이화) 수십 년 만에 보네요
할아버지가 제일 좋아하는 작품이에요
당신 알바한다, 뭐
그런 소리 하지 말고
이 작품 하실 때
옆에서 먹을 갈아드렸는데
착하다고 500원씩 주셨어요
들었지?
(기현) 어?
(부사장 처) 언니!
(기현) 아, 사모님
(부사장) 두 분, 그날처럼 그림 앞에
나란히 한번 서보시죠
(부사장 처) 우리 이때처럼 찍어요
찍어요
(부사장) 실은
최 부장께서 유 화백님
손녀사위 되신다고 했더니
아, 이 사람이 당장 자리를
만들어달라고 졸라서
[부사장 처의 웃음]
이렇게 급하게 모셨습니다
[기현의 웃음]
(기현) 아, 네
(부사장) 자
[카메라 셔터음]
(이화) 인형 놀이
최 부장님도 오세요
(기현) 아, 그럴까요?
어, 제 차장 사진 좀 찍어줘
(국) 아, 예
즐거워 보여요, 당신
앞으로 이런 일 많을 거야
(기현) 나만 믿어
(국) 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(국) 예, 좋습니다
(이화) 어? 선영아
- (국) 어
- (선영) 왔니?
식사 준비 다 됐는데요
(부사장 처) 네
- (선영) 잘 갔다 왔어?
- (국) 어
뭐 좀 도와줄까?
[선영의 옅은 웃음]
고마워요
(부사장 처) 미리 오셔서
이것저것 도와주셨어요
그런데 두 분 친하신가 봐요
네, 어릴 때부터 친구예요
[선영의 옅은 웃음]
- (부사장 처) 조심히 들어가세요
- (여자) 네, 감사했습니다
- (부사장 처) 오늘 즐거우셨어요?
- (선영) 네
(부사장 처) 아, 이거 가져가세요
(국) 어, 이거...
(선영) 어머, 다 비싼 재료들인데
(부사장 처) 그러니까요
그 사람들도 좋은 거 먹어봐야죠
우리는 이런 거 다 안 먹고 버려요
(선영) 아...
그 사람들이요?
아, 톡방 영상 봤어요
(부사장 처) 푸드뱅크 같은 데
기부하시는 거죠?
[흥미로운 음악]
(선영) 이거 다 어떻게 버려요
며칠은 먹을 음식인데
(부사장 처) 가져가세요
안 그러면 다 버려야 돼요
아깝잖아요
[선영의 어색한 웃음]
(선영) 감사합니다
(부사장 처) 제가 감사하죠
손님으로 초대했는데
식사 준비까지 도와주시고
[선영의 멋쩍은 웃음]
안녕히 계세요
- (부사장 처) 조심히 가세요
- (국) 네
(국) 그렇게까지 해야겠니?
내가 임원 승진 못 할 주제기는 해도
아주 못 버는 거 아니잖아
왜 그렇게 아득바득해
마음을 좀 편하게 가지면
오늘처럼 남들이 오해할 일도 없잖아
남이 무슨 상관이야?
남이 생활비 보태줘?
애 공부시켜줘?
(국) 아, 그래
다 맞는 말인데 지나치니까
쓰고 싶은 거 다 쓰고
먹고 싶은 거 다 먹으면
나중에 우리 죽고 제인이는 혼자인데
돈이라도 남겨줘야지
제인이가 왜 혼자야?
시집 안 보내?
안 보내
절대 안 보내
[흥미로운 음악]
죽으면 다행이게?
(선영) 우리 100살까지 살면
제인이도 나처럼 외동아들 만나면
돈 지옥이야
알았어
잘못했다
아, 너 아팠다며, 그거 나중에 해
만에 하나둘 중 하나 늙어서
꼼짝 못 하게 되면
그 병원비가 얼마니?
[국의 한숨]
미안해, 잘못했다, 선영아
아, 양쪽 부모님들
집 한 채씩 가지고 계시고
나중 되면 그거 다 우리 건데
(선영) 암, 심장마비
뇌경색도 없이 건강하실 거래?
당장 관절 하나 가지고도
밥도 못 지어 드시는데
병원비 자신 있니?
편찮으시면
오늘 아프고 내일 바로 돌아가신대?
장기 입원들 하시면?
건강하시면?
100살까지 사시면?
우리 한 달 식비가 얼만 줄 알아?
식비 줄이면 얼마가 굳는지 알아?
양쪽 집 팔아서
요양원 보내드리고 나면 얼마인데?
그 돈이 얼마야!
강남에 집 있니?
(선영) 부모님 집이 강남이야?
지금 집 팔면 얼마인데?
세금은 얼마인데!
그래도 우리 중산층이야!
통계를 봐, 이 사람아!
다시 할까?
내가 왜 이렇게 아득바득 사는지!
100번도 할 수 있어, 난!
[선영의 거친 숨소리]
[국의 한숨]
(국) 내가 잘못...
강선영
내가 잘못했어, 어?
[선영의 훌쩍거리는 소리]
서, 선영아, 너 울어?
(선영) 어...
쪽팔려!
[잔잔한 음악]
[선영의 울음]
나 밖에 못 나가
[국의 한숨]
아, 울지 마
아, 잘못했어, 자기야, 응?
(선영) 아, 아, 게!
(국) 어, 어, 어, 게
[국의 탄식]
야, 너 아팠다면서, 어?
이렇게 울면 더 지치지, 이 여자야
아이구, 진짜
(선영) 나 때문에 쪽팔리지?
여보 미안해!
[선영의 울음]
(국) 야, 어, 게 묻었어
[이화의 한숨]
(기현) 사모님
[기현의 비웃음]
당신 오늘 정말 좋았어요
(기현) 아버님이 할아버님 그림
정말 다 처분하신 거야?
어려웠어도 지킬 건
지켰어야 했는데
몇 점이라도 남겨주셨으면
적재적소에 쓸 수 있었을 텐데
많이 아쉽네, 쯧
여보
나 지퍼 좀 내려줄래요?
[무거운 음악]
(기현) 당신
오늘 같은 인연 또 있나?
할아버님이 정재계 인맥이 많으셨잖아
[이화의 한숨]
[시계 초침 소리]
(기현) 그 옷 아주 잘 샀어요
괜찮은 투자였어
하이리스크 하이리턴이니까
앞으로 들어오는 게 있겠지
(민재) 양손잡이?
(이화) 왼손을 쓸 줄 알아도
사람들 앞에서 오른손만 쓰면
나는 오른손잡이인 건가?
어느 쪽이 더 좋은데요?
좋은 대로 사세요
(민재) 번복될 수 없는 게 인생인데
[무거운 음악-계속]
(기현) 뭐 하는 거예요?
못 배운 사람처럼
밖에서도 이러면 곤란한데
(이화) 안 할게요
(기현) 그래
어제 이랬으면 사고 날 뻔했잖아
당신
회사 패밀리 모임에도 나가나?
당신이랑 부부 동반할 때만요
[기현의 가벼운 웃음]
그럼 선영 씨 톡방 사건도 모르겠네
사건이요?
선영이 무슨 일 있었어요?
[흘러나오는 우아한 음악]
(영상 속 선영) 환경 문제도 있고
주방에서 쓰는 비닐 팩...
[빨리 감기 소리]
이걸 다 어떻게 버려요
주방에서 쓰는 비닐 팩이에요
환경 문제도 있고 쓰레기는 줄여야죠
(선영)
[통화 연결음]
(세주) 지금 올렸어요, 언니
(영상 속 선영) 주방에서 쓰는
비닐 팩이에요
환경 문제도 있고 쓰레기는 줄여야죠
이걸 다 어떻게 버려요
(이화) 고마워요, 세주 씨
[영상 속 선영의 목소리-계속]
내가 부탁했다는 말은
선영이한테 하지 말아요
선영 언니 창피할까 봐요?
언니들 우정 부럽네요
친구니까요
[흥미로운 음악]
'마에라'?
마이 에코 라이프
(루리) 크라우드 펀딩으로
에코 용기 파는 건데 나도 샀어
(영서) 돈도 많다
그런데 크라우드 펀딩이 뭔데?
(루리) SNS로 물건 파는 거 같은 거야
[영상 속 선영의 목소리]
이 여자 팔로워가 20만이에요
(영서) 20만?
연예인이야?
(루리) SNS 계정 주인이
20만 팔로워고
영상 속의 이 여자는 명품 에코녀
계정 주인이 영상 올려줘서
급유명해진 건데
자기 계정은 없나 봐
입은 거 다 합치면 1,000만 원인데
재벌집 여자가 음식 남으면
비닐 팩에 싸 들고 다닌대
(영서) 오...
[은행 개장 알림음]
[차분한 음악]
[개수기 작동음]
(루리) 요즘 출금만 있네요
VIP 예치 고객이 별로 없으신가?
110만 원인데요, 만 원권으로
10만 원 더 주세요
(루리) 아...
어? 시재금이 없네
(민수) 아유, 아침부터
폰만 보고 있더만
정신 차릴 거지?
(루리) 네
이리로 오세요
[번호표 알림음]
(안내 음성) 어서 오십시오
한 번에 잡으시네요?
어? 잠시만요
[의미심장한 효과음]
아, 위폐네
만져만 보고 아세요?
짬이 얼마인데요
(민수) 고3 때부터 출근했어요
[번호표 알림음]
위폐는
따로 보관해요
[의미심장한 음악]
아, 이거 사람 또 불러야 되나?
확 당기면 열릴 거 같은데
[민수의 한숨]
가짜 만드느라 공들일 시간에
땅이라도 파지
(이화) 읽어봐 주시고
한번 들러 봐 주세요
(남자4) 예
(이화) 안녕하세요?
(노인) 아, 저리 가요
냄새나요
혹시 장루 주머니 하셨어요?
어떻게 아세요?
그게 관리를 잘하셔도 그래요
저희 아버지도 그러셨어요
[잔잔한 음악]
아버지?
(이화) 댁이 어디세요?
모셔다드릴게요
눈 살짝 감으세요
빨리 말려야 감기 안 걸리세요
[헤어드라이어 작동음]
뜨겁지 않으세요?
[헤어드라이어 끄는 소리]
따님 곧 오실 거예요
고마워서 어떡해요
(숙자) 똑 떨어져서
빨래를 못 하고 있었는데
으이구, 예뻐
(이화) 여기
- 찾으신 금액이에요
- (숙자) 응
검정 봉지에 싸서 냉동실에 넣어요
저 장 봐 온 거랑 잘 섞어서
네
(이화) 이건요
생활비 통장에서 찾은 돈으로
물건 사고 남은 잔액이에요
(숙자) 응...
[동전 흔드는 소리]
동전은 따로 모으세요?
팁으로 줄게, 가져요
[이화의 옅은 웃음]
(이화) 여기 모아뒀다가 가득 차면
제가 지폐로 바꿔드릴게요
3년 만기가 6개월 지났네요
(숙자) 홑청 뜯을 때 나왔어
얼마야?
1억 105만 원이네요
이자도 그대로 두셨는데
재예치 해드릴까요?
3,000은 오늘 찾고
나머지는 정기예금으로
오늘이요?
수표로 찾을까요?
다 현찰로
그런데 왜 맨날 그 옷만 입어?
[이화의 가벼운 웃음]
(숙자) 돈을 잘 받아내려면
포장이 좋아야 돼
[무거운 음악]
금방 벗길 포장
돈 발라 싸맬 거 없다는
엄마들도 있는데
난 아니야
우리 집은 격이 달라
(이화) 돈을 받으셨다는 확인란에
여기 사인해주시고요
이번에 새로 가입하실 만기 2년
(숙자) 5년짜리가
이자는 더 좋지 않나?
(이화) 이자 차이가 큰 건 아니니까요
장기 가입해두시고
- 또 잊어버리시는 것보다...
- (숙자) 아니야
1,000원이라도 더 붙는 게 좋아
5년짜리로
네
다른 엄마하고 살던 애들은
(숙자) 쪽박까지 다 깨 먹고 나갔어도
[의미심장한 음악]
나랑 있던 딸들은
전셋집 하나는 다 건졌어
그 돈 불려서
집 산 아가씨들 많을걸?
[병식의 옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
(민수) 별일 다 있죠?
어떻게 불만 한 번이 없으세요
유니폼 입고
VIP 심부름 다니기 좀 그렇죠?
사복은 융통성 있게 입으세요
그래도 은행 명찰은 다시고요
- (이화) 네
- (민수) 점심은요?
VIP 콜?
[휴대 전화 진동음]
(민재) 사고 피해자 모임
신중앙역 선무 방면 1 다시 2
[잔잔한 음악]
[이화의 옅은 한숨]
[이화의 한숨]
(안내 음성) 스크린 도어가 열립니다
[이화의 놀라는 소리]
(안내 음성) 출입문 닫겠습니다
출입문 닫겠습니다
[잔잔한 음악-계속]
[민재의 놀라는 소리]
[음악: '종이달' OST]
다음 역은 백 년 후였으면 좋겠다
잘 지냈어요?
잘...
지냈어요?
아니요
치료가 잘 안 돼서요
(민재) 생각보다 큰 부상이라
(추 차장) 아, 아이고
아이고
[추 차장의 거친 숨소리]
오셨습니까?
전화 받았던 추 차장입니다
말씀드린 대로 유이화 씨는
외근 중이라 자리에 없습니다
[추 차장의 말하는 소리]
(민수) 왜 찾는데?
(영서) 쓰읍...
사고 쳤나 봐요
아까부터 전화로 계속 찾더니
전화로 유이화 씨 개인 번호 묻길래
방침상 안 된다고 했거든요
그랬더니
푸 차장님이라도
만나겠다고 온 거예요
그런데 우리 고객 아니래요
유이화 씨 담당 고객이 아니라고?
(영서) 어
[밝은 음악]
(민재) 자요
(이화) 나전칠기
좋은 물건 같은데
(민재) 친구 이모님이시라
그냥 받았어요
커플용이네요
아니요
하나는 오른손용, 하나는 왼손용
뭐, 양손 다 쓰고 싶을지도 모르니까
같이 먹어요
[민재의 가벼운 웃음]
(민재) 저는
모던한 게 좋아서요
[이화의 웃음]
점심시간 끝나겠어요
[국물 따르는 소리]
자요
(이화) 음!
맛있어
아, 직접 요리한 거예요?
요리...
[민재의 웃음]
아버지 레시피예요
(민재) 어렸을 때 해주시던 국이
딱 두 개인데
미역국하고 이거거든요
내 소울 푸드라 할까?
아버님이 요양병원에 계신다고 했죠?
고마워요
(이화) 네?
지금 이렇게 있는 게 너무 좋아요
(민재) 혼자였으면
뭐 시간당 페이 계산하면서
일자리 찾고 있었겠죠
하루만 지나도 사채 이자는
따따블로 불어나니까
사채를 썼어요?
(이화) 그럼 당분간
일은 안 하고 시나리오만 쓰는 건가요?
(민재) 네, 집중하려고요
[전철 들어오는 알림음]
안녕하세요?
[차분한 음악]
여기 앉으세요
(이화) 잠시만요
[전철 문 닫히는 소리]
(안내 음성) 스크린 도어가 닫힙니다
괜찮아요
[가든의 옅은 웃음]
[전철 들어오는 알림음]
(안내 방송) 안내 말씀드리겠습니다
혼잡한 열차 안에서...
(가든) 그날은 못 보셨죠?
팀장님은 오셨다 가셨는데
- (이화) 미안해요
- (가든) 아니요, 아니요
(안내 방송) 이번 역은 화동
화동역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
[영어 안내 방송 소리]
[의미심장한 음악]
- (민재) 자요
- (이화) 나전칠기
(민재) 친구 이모님이시라
그냥 받았어요
이번 역에서 내리는 게 더 빨라요
회사 들어가는 거죠?
네
3번 출구로 나가서 좌회전해서
건널목 건너면 회사 나와요
[가든의 놀라는 숨소리]
지름길이 있었구나, 몰랐어요
감사합니다
(안내 음성) 스크린 도어가 열립니다
그럼 다음에 또 뵐게요
- (이화) 네
- (안내 음성) 출입문 닫겠습니다
출입문 닫겠습니다
(가든) 감사합니다
[잔잔한 음악]
[그릇 놓는 소리]
(선영) 유후! 음, 맛있겠다
[선영의 가벼운 웃음]
아!
[조명 스위치 소리]
(세주) 조명이 여기가 좋아요
더 넓어 보이고
(선영) 아하
[선영의 가벼운 웃음]
(세주) 뭐가 좀 아쉬운데
언니 잠깐만요
[흥미로운 음악]
(선영) 아...
(세주) 오케이
(선영) 진짜 귀엽다
소녀소녀 하네
(선영) 아잇!
아, 빨리 먹어요, 밥 식어요
언니, 비법이 뭐예요?
어, 끓인 간장에 사이다 섞어서
마늘, 생강
유자
(선영) 응?
감초와 유자를 넣어 끓인 간장에
[카메라 셔터음]
이거 뭐야?
(세주) 블랙티요
AF백화점 사장이
SNS에 올려서 요즘 핫해요
비싼 거?
나 얼마짜리 마시는 거예요?
언니는 꼭 얼마냐고 물어보시더라
(선영) 나...
세주 씨 덕분에 망신살 피했어
그런데 어떻게 알았어?
사원 패밀리톡방에 올라온 건데
간호사한테요
(세주) 시훈 씨 병원 환자들이
영상 보는 거 봤대요
회사 패밀리였나 봐요
언니 얼굴 알아보고 말해주더라고요
언니 영상 덕에
저도 SNS로 홍보 의뢰 들어왔어요
잘되면 한턱낼게요
[선영의 가벼운 웃음]
그런데 태미 아빠
요즘도 테니스 쳐?
주에 두 번은
점심 진료도 빼고 가요
낮에 두 번
그럼 저녁에는?
(세주) 저녁에는 사우나도 하고 올 겸
거의 매일?
호텔 테니스장 회원이라서요
아, 호텔 회원
(선영) 아, 그럼 매일 씻고 오겠네
[선영의 옅은 웃음]
(세주) 왜요, 언니?
바람피울까 봐요?
[의미심장한 음악]
아유, 걱정 안 돼요?
그 사람 거의 매일 밤 나한테
충성을 다해요
(세주) 40대에
그러고 나가서 어딜 또
[익살스러운 효과음]
아이, 언니는 민망하게
그러면서 낮에도...
테니스 다녀?
(세주) 피부과에
남자 환자들도 많이 와요
호텔 테니스장
그냥 다니는 거 아니에요
비즈니스예요
내가 다니라고 해서 시작했어요
[선영의 가벼운 웃음]
(선영) 응...
[의미심장한 음악]
(선영) 어우
[선영의 한숨]
대리님
부재중 전화에 답을 못 드렸어요
죄송합니다
유이화 씨, 큰일 낼 분이시던데
[긴장되는 음악]
억대를 그렇게 막
(민수) 그냥 막 하나?
(추 차장) 어떻게 만나는 고객마다
2억, 3억
응? 실적을 올려요?
(민수) 고객님 자녀분들이 오셔서
자식도 쉽지 않은 일인데
고맙다고 전해달래요
묵직하네요
[추 차장의 가벼운 웃음]
(추 차장) 다음 달 안에
2억만 더 올리면
유이화 씨 월급보다 성과금이
더 많은 거 알아요?
(영서) 실적이 하느님이다
고객님 기저귀까지 갈고
타운하우스 돌면서 기회를 노렸겠죠
- (영서) 응?
- (루리) 노린 거야
어떻게 만나는 할머니마다
정기예금 2억, 3억이야?
싸하다니까, 저 여자
(추 차장) 특별 포상 휴가입니다
이번 황금연휴 끼고 며칠 푹 쉬세요
[전화벨 소리]
해외여행도 가시고
(이화) 감사합니다
(루리) 나중에는
독거노인 상속도 받겠네
(영서) 그건 너무 많이 갔어
우연이 계속되면 사기라잖아요
[영서의 한숨]
(민수) 뭐예요?
사은품을 드리는 게 아니라 받아오네
[번호표 알림음]
음, 한우 갈비인 줄 알았는데
[민수의 놀란 숨소리]
괜히 VIP가 아니네
마음에 안 들면 바꾸라는 거잖아
얼마짜리예요?
[민수의 놀라는 숨소리]
아침에 장 본 걸로
뭘 좀 만들어드릴까요?
(숙자) 쓰레기 나오잖아
이렇게 먹고 통만 버리면 돼
설거지도 안 해
(이화) 아니에요
조금만 기다려 주세요
아침에 말한 돈 맞지?
(이화) 네
5만 원권 3,000만 원이에요
(숙자) 틀리는 법이 없어, 딱 맞아
[찌개 보글거리는 소리]
명란알찌개네
방석집 할 때 많이 먹었는데
[의미심장한 음악]
천천히 잡수세요
시집에 잘해
(숙자) 입 꾹 다물고 사는 거야
엄마 소리 들으면서
혼수를 그것밖에 못 해줘서 미안해
아, 딸년들이 한둘이라야지
개처럼 번 돈
개같이 꽉 물고 안 놓는 거야
[의미심장한 음악-계속]
수령확인서에 사인해 주세요
내가 3,000만 원으로 산 거
나중에 구경시켜줄게
[이화의 옅은 웃음]
여자는 예뻐야 돼
미소는 그렇게 짓는 게 아니야
이렇게 흘리는 거지
몸 파는 년이 웃을 줄도 몰라
(숙자) 내뺄 생각은 꿈도 꾸지 마!
너 같은 년은 3일이면 찾아!
사람 불러놓고 또 깜빡했네
이거 통장에 좀 넣어줘요
우리 딸이 준 용돈인데
[긴장되는 음악]
[의미심장한 음악]
따따블로 불어나니까
몸 파는 년이 웃을 줄도 몰라
[이화의 가쁜 숨소리]
[이화의 한숨]
[이화의 거친 숨소리]
[자동차 경고음]
[이화의 한숨]
[어두운 음악]
(민수) 이화 씨 차 사고 났다면서요?
(이화) 저...
사실은...
무슨 일인데요?
[이화의 옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(민수) 몸은 괜찮아요?
[휴대 전화 진동음-계속]
괜찮아요
괜찮다고요
(민수) 아, 수리비
영수증 나오면 청구하세요
- 비용 처리되니까
- (루리) 언니
5,000원 있어요?
(영서) 정산 안 맞아?
- (민수) 좋겠다, 포상휴가도 가고
- (영서) 나 현금 없어
아, 세 번 맞춰봤는데
(추 차장) 심사 요청 자료들 없지?
없지?
황금연휴들 잘 보내시고
(김 대리) 예, 들어가십시오
(추 차장) 어
[차분한 음악]
[횡단보도 알림음]
(이화) 아니야
[긴장되는 음악]
[이화의 놀라는 소리]
[병식의 가벼운 웃음]
(병식) 놀랐구나
[이화의 한숨]
아, 어디서 뒹굴다 왔기에
옷이 다 구겨졌어?
지점에서 야간 영업 시작했나 보지?
들어와
(이화) 지점으로 연락해 주세요
(병식) 또 만났지?
그 거지 같은 새끼!
[의미심장한 음악]
- (이화) 무슨...
- (병식) 연락처 안다면서!
가서 전해
연체 이자료 다음 달부터는
40프로!
손자분께 사채를...
아직 학생인데요
[병식의 웃음]
(병식) 내가 데리고 있던 놈한테
돈을 가져다 썼더군
담보 없이 내 손자라는 간판을 걸고
그놈이 나한테 돈을 갚아달라는 거야
내가 그걸 업어왔으니까
이자 올리는 건 내 마음이야!
가서 전해
이자 40프로!
이자 안 가지고 오면 사는 데로
추심원 보낸다고 그래
[이화의 한숨]
손자분은 요양병원에 모신
아버님도 계시고
어쭈
(병식) 그런 속까지 아는 사이야?
손자분...
정말 힘듭니다
그래서?
내가
돈 못 받을까 봐?
(병식) 돈을 빌려줄 때는
담보 보고 빌려주는 게 아니야!
내가 받을 자신 있으니까
빌려주는 거지
그 새끼 사지는 멀쩡하잖아
눈깔도
초롱초롱하고
산다는 사람 널려 있어
[이화의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
시간이 이렇게 늦었는지 몰랐어요
버거네요
- (이화) 저녁 차릴까요?
- (기현) 괜찮아요
부사장님 말대로 먹을 만해요
수제버거를 좋아하신다네
[기현의 헛웃음]
당신
결혼반지는?
[의미심장한 효과음]
아, 손가락이 자꾸 부어서 빼놨어요
우리 모빌은 어디 치웠어요?
[긴장되는 음악]
당신이 그동안 아무 말 없길래
부사장님 사모님께 들었는데
흔들리는 걸 집 안에 두면
좋지 않대요
(기현) 아...
둘이 따로 연락하고 그러나 봐요?
잘했어요
당신 아주 잘하고 있어
- (이화) 주스 줄까요?
- (기현) 아, 아니야, 아니야, 괜찮아
아유, 알바하는데 힘들었을 텐데
[기현의 옅은 한숨]
[기현의 옅은 웃음]
여보
(기현) 아...
지퍼가 뻑뻑해 보여서
[의미심장한 음악]
왜 공항에서 보면
지퍼 없이 뚫려 있는 가방
많이들 들던데
다음 출장에서는 하나 사다 줄게요
당신도 하나씩 개비해야지
앞으로
만나는 사람들도 달라질 텐데
[기현의 옅은 웃음]
주스
[주스 따르는 소리]
[무거운 음악]
(병식) 돈을 빌려줄 때는
담보 보고 빌려주는 게 아니야!
내가 받을 자신이 있으니까
빌려주는 거지
그 새끼 사지는 멀쩡하잖아
눈깔도
초롱초롱하고
산다는 사람 널려 있어
[무거운 음악-계속]
[이화의 한숨]
[우아한 음악 소리]
(직원3) 고객님 테스트 도와드릴까요?
(이화) 여기서부터 여기까지
다 주세요
일시불로 할게요
전부 다요?
네
이번 주에 안 하시면
내후년까지 기다리셔야 해요
(직원4) 웨이팅 걸어드릴까요?
(이화) 오늘은 지갑만 할게요
얼마죠?
(직원4) 157만 1,000원입니다
- (이화) 일시불이요
- (직원4) 네, 알겠습니다
[잔잔한 음악 소리]
사채 다 갚으려면
이걸로 모자랄까요?
[민재의 한숨]
돈 빌리려고 내 얘기 한 거 아니에요
(이화) 3퍼센트만 받을게요
아까 그 가방 사려던 돈이에요
현찰로 하면 할인되거든요
쇼핑할 생각만 했는데
그렇게 쓰기보다
[잔잔한 음악]
이렇게 하는 게 좋겠어요
- (이화) 퇴사요?
- (기현) 응
이번 출장 끝나면 주재원 발표날 거고
한 2년 나갔다 오면
본사 임원 승진이 확실해요
[기현의 가벼운 웃음]
역시 하이리스크 하이리턴이었어
전무님 말씀이
부사장님께서 적극적으로 추천하셨다네
[기현의 옅은 웃음]
당신도 준비해요
[무거운 음악]
그건 당신 혼자 계획이잖아요
(이화) 당신 승진해도
난 회사 계속 다니고 싶어요
실적도 오르고 있고
정식 주재원으로 발표 나면
그때 같이 얘기해요
(민재 선배) 아, 왜 그러는데!
남의 가게 와서 갑자기 행패야
[민재 선배의 비명]
야, 민재야! 민재야! 민재야!
[민재의 신음]
[민재의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[민재의 거친 한숨]
(깡패) 정말 초롱초롱하네, 응?
예쁜 각막이야
좀 받겠다
갚아
- (민재) 갚는다고!
- (깡패) 알아, 알아
이렇게까지 했는데
안 갚으면 사람이겠냐
그건 그거고
이 술집에 물어줄 돈 빌려줄까?
너 때문에 장사 망했는데
너 연체가 많아서 이자가 올랐더라
오늘부터 월 이자 40프로야
[민재의 거친 숨소리]
[음악: '종이달' OST]
(이화) 기분 나빴나요?
난 없어도 되는 돈이라서
(민재) 일부러 그런 거죠?
고마운 제안인데요
정말 고마운데
뭐라도 부탁해 주면 안 될까요?
그 돈 빌리는 대신
내가 할 수 있는 일이면
뭐라도 부탁해 주세요
[통화 연결음]
부탁할 일이 있는데 만날 수 있을까요?
(이화) 꼭 부탁할 게 있어요
백화점 앞에서 기다릴게요
나 찾을 수 있죠?
[민재의 밝은 웃음]
[음악: '종이달' OST-계속]
[이화의 옅은 웃음]
(민재) 어? 흘러요
(이화) 아...
[잔잔한 음악]
[민재의 멋쩍은 웃음]
(민재) 괜찮아요
지금 세상에서
제일 좋아하는 걸 하고 있으니까
아, 꼭 부탁하고 싶은 게 뭐예요?
일주일 안에
시나리오를 완성해주세요
[잔잔한 음악-계속]
투자할게요
(직원5) 네, 두 분이신가요?
한 사람이요
장기 투숙도 가능한가요?
[샤워기 물소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
네, 나 대리님
(민수) 지금 어디예요?
당장 은행으로 오세요
[긴장되는 음악]
(이화) 들켰어?
이게 다 무슨 말이에요?
(숙자) 어, 왔어?
[긴장감 고조시키는 음악]
[음악: '종이달' OST]
(영서) 갑자기 실적이 오르거나
안 쓰던 돈을 쓰면 꼭 문제가 생기니까
(민수) 1, 2천도 아니고 억?
몇억이라고?
(국) 이화 씨는?
뭐 사춘기 첫사랑 같은 거야?
[이화의 거친 신음]
(민재) 처음부터 보고 싶었어요
(가을) 제자리가 제일 좋아, 이화야
(병식) 얼마를 해줄까?
얼마를 원해?
(이화) 이 돈은 널 지키는 거야